 

4:274

garum! Et idem est, ac si scripsisset
honor-{fionius bom prinoipem. Sen-
tentia vero, Helvidii fuere laudes
adulationis expertes, quae bonum
principem Senatus decerent, et qun
n Prisco effundi psr erat, qui ⁴ e
:notibus soceri nibil aeque ac liberta-
tem bausit? At a Vespasiano aegre
seceptoe sunt, qui licet ⁴ civilia de
se et rep! tamen ‘ ut princeps
loquebatur! Sensit aliter Suetonius
vesp. 15. de Prisco, sed Cornelius
ejusmodi virorum precipuus est fau·
tor. Verum Picbena causas offensio-
nis ejus eas fuisse putat, quse post a
Cornelio recensentur ε nempe ejus
seutentiam super legatione, super
pratorum postulatione, superque Ca·
pitolii restitutione. Dissentio: qui
enim verum esset? ‘ fslsa aberant et
studiis senatus attollebantur! De
legatione euim scribitur, ‘ vicit pars
quae sortiri legatos malebat, etiarn
mediis patrum annitentibus retinere
rnorem) De postulatione ‘ Vulcatius

' Tertullinus tribunus plebis interces-

sit, ne quid super tanta re principe
absente statueretur.' Itaque incer·
nim, placitura senatui fuisset nec ne
Crispi sententia. De restitutione,
‘ eam sententiam modestissimus quis·
que silentio, deinde oblivio transmi-
sit.' &liner-ius. Nebulae satis den-
sae huic loco. Dispensat, transposi-
ta minima vocula : mansit urentium
honorificam, ut in bonum principem.
Quasi innuat, non more suo fecisse
Helvidium, qui alias sententiam in
senatu satis libere severeque dicere
solitus esset, quondam soceri sui ex·
emplo. vespesiano sane non nimis
amicum vixisse Priscum illum doceat
xiphilin. et vide Sueton.· et Plinium
quadam epistola de boc Helvidio.
Cotem. Placet mibi, quod Rodol·
pho placuisse notat Lipsius : sed vo·
cem &tenebantur et cum ea sensum
leviter muto, ut fiat: promsit oenten-
βίαι, nt lio-orfimas in bonum principem
{infulsa damst. Et auidiis mulus

' NOTAE vAmoRuss Πῐ ’

dimi-r. Id initium offensas Pris-
oo fuit, quod seutentiam dixisset
severam et adulatiouls expertem:
deinde quod ob id ipsum magnis sena·
tus laudibus ac favore celebraretur.
Grotius. Tantum locum ita forment,
ue honorificans in bonnm principem, itu
fam-bnans .· et studiis, ξε. quomodo
video et olim placuisse Rodolpbo
Agricola: quanquam dissentiat vir
doctiss. qui non putat expleri boe
modo sententiam. Ego autem nibil
deesse arbitrer: boe enim vult, bono·
rificam fuisse orationem Marcelli, ut
iu bonum principem, cum esset laudis
materia. · nec tamen adulatoriam, sed
abfuisse falsa. Nec est, ut quem mo·
vest ista loquendi ratio· at innorm-
cum in bonum principem, ita salsa ube·
ms. Nam et alia hujusmodi supra
ad ιι. ⁷. notavimus. Fui-⁸11.

Studiis senatus mouebatur] Sic rec·
tius visum ex Flor. quam ut vulgo,
attollebantur, ut ad Helvidium ipsum
referatur. Pictum.

loque precipuus illi dies magne offen-
κε] Superiora verba integra esse non
asseveraverim. Quod autem Lipsius
quaerit, quid sit, in quo Helvidius of-
fenderim mibi videtur in iis, qum
inferius perscribuntur. Primo, cum
eligi, non sortiri, ἃς. '¹ Picheau.

Cu». 6. Italia· septima, Tarracina
municipio} Locus nec bonus uec fir-
mus, de firmissimo viro. Nam libris
abest vox, septima.- quam nos tamen
inseruimus, sententiae utcumque ful·
ciendae, admonitionibus Vertranii et
Ferretti. Scimus enim Italiam, dcc. ⁶
Lipsius.

Regione Italia, Tarracina municipio]
'Veteres libri legunt Reginae ledia,
nullo prorsus numero, qui discrimi
net, addito, et Tarracina municipio
dubia scriptura, nonnunquam Turen-
tim municipum, interdum Terentino
municip. quandoque et Tarentino. Sa·
ne mirum videatur adeo illos operose
versari in designanda Tarracina, ce·
lebri, quodque fama ignorari nun pa-

