mn. 11. οΑι». 84. Ηιετοιυᾼιωιι.

adhuc. Rhenanus.

‚ Venusino magnificentia munerun
grata] De Vespasiani avaritia scrip·
tores omnes tradiderunt 2- et Tac. sup.

ἱ eod. lib. ‘ prorsus si avaritia abesset,

omnibus ducibus par? Piohena.

. Nonam additis] Vespasianus ipse
addidit. Vide Tranquillum c. 8. in
vespas. Σίρι.

cappadocie legionib. nondum additis]
Vespasianus confirmato jam imperio,
nt scribit Sneton. 9. ‘ Cappadociae
propter assiduos -barbarorum incur-
sns legiones addidit! Ex Tacito ta-
men non apparet penitus inermis:
⁴ Cappadocis Pontusque et quioquid
castrorum Armeniis praetenditur!

Beryti] ⁸* Muciano tribuere omni
modo conatur. Sed si historiae spec-
tetur veritas, et rernm in Judaea et
Syria gestarum series ad animum re·
vocetur, malo Josephi fide stare, qui,
ut ante diximus, oculos testes babuit.
Idem.

Cu. 82. Renovare veteranos] In
quibusdam, evocare.- et recte. Isti
=enim sunt vere Evocati: de quibas in
Milit. nostra, lib. ι. Lips.

Donativum militi] Codex Budensls,
Βοιωτίου. Forte, Domina. Rhenanus.
Scripsi, Donativam, quis sic ratio ex·
igit, et Flor. innuit. Vulgo, Donati·
ta. Pichena. Mutet. Donaticum. Nec
facile aliter scripsit Tacitus. Addat.

Nec Vespasianum quidem] Scripsi·
musmo. Rhenanus.

Claustra AEgypti] Josepbus ἅλόσ.
l. tv. 37. fuse lianc materiam exequi·
tur, quam Italiae necessario sint haec
horres, quantum undique pcr totam
regionem munitionis robur difficilli-
mos ficiat terra marique aggressioni-
bus aditus, et praesertim Alexandrini
portus pericula, quae descriptio satis
curiosa est. Post consilia tamen
Beryti habita, si Joseplium sequimur,
Vespasianus Alexandriam prius, quarn
Egyptum adiit. Socii.

θ 0:⁴1²· 8³. Gnarus modicas vires esse]

Infinitum verbnm esse delevimus.
Mox scripsimus, Sed legio sexto et trs·
decia· nexium-imm stillis .· non sexte
et vm. &c- Rhenanus. .

Si sibi Brundusium] Sic et in regio
libro legitur. Ego vero scripserim,
Sa· simul Brit-dusinus. Docti mecum
sentient. Rhenanus.

Cu». 84. Διὶ obtinendas iniqyitares
hand perinde obstinato] Sic corruptus
est locus, ut Lipsius suspicatur ε Flo·
rentinus nibil juvat, nisi quod in eo
legitur, abstinente. Sed fortasse non
mala vulgata lectio: ut sit sensus,
Vespasianum, initio imperii, adeo ob·
stinatum non fuisse, ut postea fuit, in
retinendis seu probandis iniquis ex-
actionibus. Vel talia suadentibus
aures tantummodo prebuisse: st
progressu temporis egregium artifi-
cem ipsummet evasisse. Pichena.
Haec phrasis insolens non est, ut vi-
sum doctissimo viro: dicimus enim
obtinere aaimifirmiendiaen, proin des·
tinatis firmiter perseverare. Plaut.
Asin. ‘ Si istam firmitudinem obtines
animi, salvi sumus.’ Obtinere iqiss-
riam, pro A re injuste perpetrata non
discedere. Liv. xxix. ⁶ quam nostro
consona. ‘ Sed necessitate armorum
excusata! Et ⁴ donec indulgentis
fortune, et pravis magistris, didicit
aususque est! Salinerias. Placet sa·
tis Florentinum obstinatus. Sic enim
Plautus Aulul. 11.2. ‘ ld inhiat, ea
affinitatem banc obstinavit gratia!
Caeterum obtinere iniquitatem, ut Ci-
ceroni pro Quinctio: ‘ non ad obti-
nendum mendacium, sed ad verum
probandum, auctoritatem adjuvare!
Et Philipp. secunda: ‘ contra inju-
riam quam iste intercessoris iniquis-
simi beneficio obtinuit! Gronovius.

Largius privatin, quod avidius de

rep. sumeret] Flor. largus privatius. .

Forte non spernendum. Sed nec an·
teferendum vulgatae. Pichenc. Mur.
quo. Non opus mutari, nec utro modo
legas, interest. Acidalia-s.
Chai-issimus quisque] castigavimus,

